# 0027.移除元素  

[力扣题目链接](https://leetcode-cn.com/problems/remove-element/)  


## 题目描述  

给你一个数组 nums 和一个值 val，你需要 原地 移除所有数值等于 val 的元素，并返回移除后数组的新长度。  

不要使用额外的数组空间，你必须仅使用 O(1) 额外空间并 原地 修改输入数组。  

元素的顺序可以改变。你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。  


**说明:**  

为什么返回数值是整数，但输出的答案是数组呢?  

请注意，输入数组是以「引用」方式传递的，这意味着在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。  

你可以想象内部操作如下:  

    // nums 是以“引用”方式传递的。也就是说，不对实参作任何拷贝
    int len = removeElement(nums, val);

    // 在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。
    // 根据你的函数返回的长度, 它会打印出数组中 该长度范围内 的所有元素。
    for (int i = 0; i < len; i++) {
        print(nums[i]);
    }
 

**示例 1：**  

    输入：nums = [3,2,2,3], val = 3
    输出：2, nums = [2,2]
    解释：函数应该返回新的长度 2, 并且 nums 中的前两个元素均为 2。你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。例如，函数返回的新长度为 2 ，而 nums = [2,2,3,3] 或 nums = [2,2,0,0]，也会被视作正确答案。

**示例 2：**  

    输入：nums = [0,1,2,2,3,0,4,2], val = 2
    输出：5, nums = [0,1,4,0,3]
    解释：函数应该返回新的长度 5, 并且 nums 中的前五个元素为 0, 1, 3, 0, 4。注意这五个元素可为任意顺序。你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
 

**提示：**

    * 0 <= nums.length <= 100
    * 0 <= nums[i] <= 50
    * 0 <= val <= 100



## 思路分析  

* 1.暴力解法：遍历数组，遇到目标元素时用后面的元素覆盖它，时间复杂度O(N)  
* 2.**双指针（快慢指针）**：思路跟[这个题](https://github.com/wangrui996/leedcode/blob/master/%E5%8F%8C%E6%8C%87%E9%92%88/easy/0026.%E5%88%A0%E9%99%A4%E6%9C%89%E5%BA%8F%E6%95%B0%E7%BB%84%E4%B8%AD%E7%9A%84%E9%87%8D%E5%A4%8D%E9%A1%B9.md)基本一致.  

算法流程也很容易想到：  
* 1.初始化 慢指针slowP1 = 0，快指针fastP2 = 0；  
* 2.比较快指针的值与目标值是否相同(*fastP2 == val)，相同则跳过，fastP2++；
* 3.如果 *fastP2 != val, 则 *slowP1 = *fastP2，slowP1++，fastP2++;  
当快指针遍历完成后结束   

```cpp
class Solution {
public:
    int removeElement(vector<int>& nums, int val) {
        int n = nums.size();
        int slowP1 = 0;  
        for(int fastP2 = 0; fastP2 < n; ++fastP2)
        {
            if(nums[fastP2] != val)
            {
                nums[slowP1++] = nums[fastP2];
            }
        }
        return slowP1;
    }
};
```  



