<p id="电话号码的字母组合"></p>

# 0077. 电话号码的字母组合  

[力扣题目链接](https://leetcode-cn.com/problems/letter-combinations-of-a-phone-number/)      


## 题目描述  

给定一个仅包含数字 2-9 的字符串，返回所有它能表示的字母组合。答案可以按 **任意顺序** 返回。  

给出数字到字母的映射如下（与电话按键相同）。注意 1 不对应任何字母。  

**示例 1：**

    输入：digits = "23"
    输出：["ad","ae","af","bd","be","bf","cd","ce","cf"]

**示例 2：**

    输入：digits = ""
    输出：[]

**示例 3：**

    输入：digits = "2"
    输出：["a","b","c"]
 

**提示：**

    0 <= digits.length <= 4
    digits[i] 是范围 ['2', '9'] 的一个数字。


## 思路分析  

此题与[leedcode.0077.组合](https://github.com/wangrui996/leedcode/blob/master/%E5%9B%9E%E6%BA%AF/medium/0077.%E7%BB%84%E5%90%88.md)相似，不过就是多加了一层考虑  


* 既然是组合问题，不存在重复元素，先看下每种组合的元素个数是多少，分析题目及示例可知，给出的字符串有多少个数字（字符），每种组合就有多少种元素，我们说回溯法解决组合问题可以用树来理解，那么这里**树的深度**就是digits.size()  
* 通过上面分析自然就得到了递归终止条件：假设设置string类型变量path记录当前路径（也就是已选元素），那么如果path.size() == digits.size()成立，就将path加入结果数组中，并返回  
* 单层递归逻辑：  
    * 对于单层递归的逻辑，就是考虑遍历当前层元素集合，将元素加入path中，然后执行递归函数到下一层，当递归完成返回到当前层时需要回溯，即删除path最后一个字符
    * 就剩下最后一个问题：怎么知道当前层可以从哪些元素集合中取元素呢？ 力扣0077组合问题第一层是从1到n来取，当前层取了i，下一层可选集合就是i+1到n； 以示例1为例，通过画图可以知道，第一层可选集合为abc；第二层可选集合为def；所以每一层可以选的集合是通过数字字符来确定的；因此我们先通过哈希表hash_table建立数字字符和字符串（如“abc”）的关联关系。 当前处于第1层时，digits[0] = '2', string tmp = hash_table[digits[0]] = "abc",就从abc中选，当前处于第2层时，digits[1] = '3', string tmp = hash_table[digits[1]] = "def",就从def中选。怎么知道当前处于树的那一层呢，直接看path.size()就可以了，刚开始的时候path.size()为0，说明第一层，直接string tmp = hash_table[digits[path.size()]]就是当前层可选的字符集合


## 方法1 回溯法  

```cpp
class Solution {
public:
    void backtracking(string& s, int n, unordered_map<char, string>& hash_table, string path, vector<string>& res)
    {
        if(path.size() == n)
        {
            res.push_back(path);
            return;
        }
        string tmp = hash_table[s[path.size()]];
        for(int i = 0; i < tmp.size(); ++i)
        {
            path += tmp[i];
            backtracking(s, n, hash_table, path, res);
            path.pop_back(); 
        }
    }
    vector<string> letterCombinations(string digits) {
        vector<string> res;
        int n = digits.size();
        if(n == 0)return vector<string> {};
        string path;
        unordered_map<char, string> hash_table = {
            {'2', "abc"},
            {'3', "def"},
            {'4', "ghi"},
            {'5', "jkl"},
            {'6', "mno"},
            {'7', "pqrs"},
            {'8', "tuv"},
            {'9', "wxyz"}
        };
        backtracking(digits, n, hash_table, path, res);
        return res;
    
    }
};
```
